本字幕由千夏字幕组制作 仅供学习交流使用 请勿用作商业行为
翻校:flankoi 时轴:干杯 繁后:错党
师尊 师尊 有东西在靠近
是两个人
一个是赤笛 另一个…
好像连探窟家都不是
要准备吊舱吗
师尊？
这就是监视基地吗
Seeker Camp
竟然在那么高的地方啊
咦 说起来…
怎么了
嗯 我记得…
监视基地里 任何时候都有人负责监视
Seeker Camp
所以照理说 只要走近 吊舱就会被放下来
赤笛和机器人…
或许是引起了戒心吧
雷古 手臂能射到那里吗
用双手或许可以
我试试吧
勉强够到…
雷古 你怎么了
胳膊被什么东西抓住了
竟然还活着啊 那个小鬼
真正的秘密 并不存在于暗夜 或巧妙的陷阱当中
而是藏匿在人心的深处
于封闭之处 经时光打磨而提高纯度
逐渐化身为难识端倪的谜题
莉可 没事吧
亏你能上得来啊
这附近虽说负荷较弱
但小孩子应该还是很难熬的
那…那个
我叫莉可
莉可
我知道 是莱莎的孩子吧
真脏啊
哎呀 这位少年没事吗
走近一看才发现…好高大
身高恐怕在两公尺以上吧
那头发…究竟是怎么梳成那样的啊
还有 那个白色的笛子
这个女人就是白笛
坚如磐石者·奥森
だれもがさからえずにもぐっていく
誰もが逆らえずに潜っていく
任谁都无法忤逆 潜身其中的冲动
そのめをともしびとりかがやかせて
その目を灯火より輝かせて
在双瞳当中燃起 灯火一般的光明
めざすさきはふかく　まっすぐにまよいこむ
目指す先は深く まっすぐに迷い込む
前路杳然深邃 向前一步便踏进迷途
くちあけたならくのわな　しんじつのあとをおいかけよう
口開けた奈落の罠 真実の跡を追いかけよう
循迹探索真相 纵身跃入奈落之笼口
いまこたえが　みつかるなら　ぜんぶなくしてもいい
今答えが 見つかるなら 全部失くしてもいい
若能立刻获得解答 我愿失去一切作为代价
そのこえを　はなさないように　こだまがまだひびいてる
その声を 離さないように 木霊がまだ響いてる
紧紧跟随着那一缕 始终萦绕在耳畔的声音
らしんばんはずっと　やみをさしたまま
羅針盤はずっと 闇を指したまま
罗盘仍笔直地指往 黑暗所在的方向
にげばのないほうへ
逃げ場のない方へ
引我踏上不归之途
それがのろいでも　こどうはほんもの
それが呪いでも 鼓動は本物
哪怕身受诅咒 这股悸动也毫无虚假
にどとあこがれは　とまらない
二度と憧れは　止まらない
心目中的憧憬 将永远不再停下脚步
基地
Seeker Camp
真没想到 还能再见到这枚笛子啊
请问 您就是奥森小姐吧
发现这个笛子的人
是啊 我就是奥森
那…那个
多谢您的救命之恩
我听领班说了
出生在阿比斯内部的我 被放入了免除诅咒之笼
之后是您和妈妈一起 把我搬到了地面
哦 那东西啊
重得要命
途中有好几次 都想把它扔了
不堪回首啊 把宝贵的钟都给丢下了
要是抛下你 那小鬼或许就会跟我一起来了
真是令人后悔啊
师尊
你是赤笛对吧
真是不乖 怎么能跑到这儿来呢
因为妈妈在叫我
于是决定 跟雷古一起去奈落之底
所以…只要问完妈妈的事
我们立刻就离开 拜托了
啊 是么 是这样啊
这能算是你们来到这里的正当理由么
对…对不起
话虽如此 区区赤笛是怎么撑到这里的
我倒是挺感兴趣
玛鲁鲁库
是 师尊
你来听他们讲吧
我吗
都是小孩 比较好说话吧
我还有事要做呢
有什么话 等明天再听
两位 请拿着这个
苍笛
暂时给你们拿着
不然其他探窟家来了
还要一遍遍解释为什么赤笛会在这里 也太麻烦了
作为担保 这个我就先收下了
离开时用苍笛来换
今天就住下吧
记得好好洗个澡
一身呕吐味 太恶心了
先带你们瞧瞧这里吧
这座监视基地是利用大波尔塔树的空洞建成的
Seeker Camp
如今依然在内部逐渐扩张 进行增筑
据说大波尔塔的树根
一直延伸到阿比斯之外 远至海底呢
有人证实过吗
似乎只是猜测
觉得它是吸收了海底囤积的营养
所以即使从力场获取的光照较少 依然能茁壮成长
瞧 比如这边的墙壁 就是空洞的内侧
长太大不会缠在一起吗
就用这里吧
浴室在那边
其实本来是清洗遗物的地方
我这就去 去洗干净
那是不屈之花…永恒香吧
真是到处都有啊
雷古明明是机器人 真是不可思议啊
在听莉可说起之前 我都以为你是人呢
所以 胳膊伸长的时候 我还吓了一跳
其实我也没什么身为机器人的自觉
甚至不知道自己是什么人
怎么了
你叫玛鲁鲁库 对吧
是的
其实有件事 我也正感到疑惑
什么事
只要我知道 一定回答你
那个…你是女孩子吗
好冷
原来如此 你也不容易啊
我们都吃了不少苦啊
没有啦雷古 我可没被那样对待过
哎呀 你们已经这么要好了
抱歉 雷古 找东西帮我擦擦
我去找干净衣服
肚子饿了吧 抱歉只有些剩菜…
玛鲁鲁库明明跟我差不多大 却已经是苍笛了啊
一般必须15岁以上才能当苍笛
但我是白笛的直传弟子 算是破例吧
我因故倒在路上时 被师尊收留
之后就一直都在这里
咦 不回地面吗
我对日光比较敏感 无法在地面上生活
是这样啊
好了 快吃吧
我不客气了
师尊在收留我之后
就主动承担下了监视基地的戍人之任
Seeker Camp
说是这样就不用时常返回地面了
这话当然也有几分真心 但她是真的很为我着想
虽然看上去挺可怕的 但真是个好师傅啊
嗯 是呀
话说 玛鲁鲁库
有什么事呢
这屋里的遗物都是怎么回事
莉可都开始随便摆弄了
不要紧的
那都是不会运到地面去的东西
在这附近发掘并甄别之后留下的 都是四级遗物
这是四级遗物啊
雷古你快看
这是我的太阳玉
虽然很像 但这些的形状更加复杂
很多遗物都是越到深层 其形状就越是复杂
这附近开采的遗物 仍有4成都是卵形的
明明是古代人用的道具 真是不可思议啊
好棒呀 我也想挖
要是能住更久的话 倒是确实可以去探窟
对了 我去拜托师尊吧
就多留一段时间 去探窟什么的也好呀
可以吗
头一次有年龄相仿的孩子来这里
我还想和两位在一起 多工作一阵子
我也是 我也一样
对不起 玛鲁鲁库
还不知身在奈落之底的妈妈 如今怎么样了
所以 也不知道需不需要抓紧赶路
因为不知道 所以必须走快点
是吗
那今天就多聊聊吧
毕竟师尊也是这样吩咐我的
小便…
奥森小姐？
有人在这里吗
那是什么东西啊
没事啦莉可 我也直到前年都会这样
不过莉可 为什么会尿到我的床上来啊
我本来是想去上厕所的
但是 夜里起来去找厕所时 我看到了
就像是另一个世界的生物
我害怕得要命
就躲到雷古的被子里去了 于是就…
真是的 莉可
监视基地不存在那样的怪谈啦
Seeker Camp
但…但是…
就是啊 莉可
雷古？
那…那种脱离现实的…
应该存在吧 长得很像尸体的生物
连妈妈的信件里都没有那种东西啊
师尊
似乎在聊很有趣的事情啊
那…那个
这是我…对不起
哦 是吗
并不是你没有发觉
而是连那小鬼和哈勃尔格 都没听说这件事啊
请问…这是什么意思…
想知道吗
那就跟我来吧
不然的话 就忘记你看到的一切吧
雷古…
你们的事情 我今早听玛鲁鲁库说过了
姑且问一下 你是打算去寻找莱莎的下落吗
是的 因为妈妈在叫我
明明连这个都被送到地面了？
莱莎已经死了
你的寻母之旅 就在这里结束了
奥森小姐是在哪里 发现那枚笛子和信件的？
坟墓
忘了是多少天以前
在四层·巨人之杯深处的一片永恒香花田
那里多了一座坟墓
莱莎生前很喜欢那个地方
怎么会…
但是 是妈妈让我去找她…
那不是莱莎的笔迹
虽然不知道为什么会混进这种字条
但莱莎就算是开玩笑 也不会写出那种字
说来 你去奈落之底 是为了什么来着？
我…我要亲自去证实…
好主意啊 你是想把坟挖开瞧瞧吗
而且…
信里写的神秘人影 或许也跟雷古有关
原来如此啊
这是什么地方
我的房间
你们不是想知道 才跟来的吗
进来吧
空に浮かんでる 光る波を
将浮映在半空中的 光之波纹
束ねて虹の 橋を掛けよう
都收集到一起 挂在虹桥上吧
危うい足場 滑るスロープ
险峻的道路 湿滑的斜坡
過去と未来の道標
是标记着过去与未来的路标
君の左手 僕の右手を
将你的左手 我的右手
繋いで 繋げて はじめよう
紧紧相握 牢牢相系 一同出发吧
いつもそばにいるよ
我会始终与你在一起
過去も今も未来も
无论过去未来或如今
だから迷わずに歩いていこう
所以不要迷茫 一起迈出脚步吧
色とりどりの夢 重ねて
将色彩斑斓的梦 重叠在一起
明日はどこに向かう
明天的我们 该前往何方？
君と一緒にいれたら
只要与你彼此相伴
世界は輝きだすよ
世界便会绽放光芒
最果ての地に咲く花を探そう
去寻找绽放在大地尽头的花朵吧
下集
不　卿